LE TEMPS DES RÉPONSES
C'est vraiment le Premier Hokage ?
Hashirama, le Dieu des Shinobis, dont on raconte la légende.
Encore cet Orochimaru ?
Qu'est-ce que ça signifie ?
Il a probablement rompu le sort
qui nous avait scellés.
Ensuite, il n'avait plus qu'à exécuter Edotensei.
Alors tu as brisé le sort de scellé ?
Comment as-tu fait, Orochimaru ?
Tu me sous-estimes, Minato.
C'était un sort des Uzumaki.
Leur art s'est perdu.
J'ai passé des années à examiner leurs moindres vestiges,
leurs archives, leurs possessions.
Premier Hokage.
Nous sommes de retour dans le monde des vivants.
Qui es-tu ?
Hokage, le Quatrième du nom.
Oh, le Quatrième du nom ?
Voyez-vous ça ?
UCHIWA Ça démontre la stabilité du village.
Je ne sais pas si on peut aller jusque-là.
Je suis mort et j'ai été scellé avant mon prédécesseur.
C'est vrai, ça ?
Tu n'as donc pas été scellé avec Sarutobi ?
Non. Ça s'est passé autrement pour moi.
Alors, qui est le Cinquième Hokage ?
La princesse Tsunade, votre petite-fille.
Tsuna ?
Rassurez-moi. Tout va bien, au village ?
Vous semblez inquiet.
C'était ma première petite-fille, je l'ai trop gâtée.
Elle a même fini par attraper mon addiction pour le jeu.
Je l'imaginais un peu différemment, le Dieu des Shinobis.
Comme quoi...
Tu as donc encore utilisé Edotensei ?
Comment oses-tu te servir ainsi de mes sorts ?
Il faut dire que ce n'est pas bien sorcier.
Mais ce sort n'aurait jamais dû voir le jour.
Hokage, Deuxième du nom, les sorts que vous avez conçus
ont compliqué la tâche de vos successeurs.
- Jusqu'à aujourd'hui. - Misérable !
Tu t'apprêtes à attaquer Konoha ?
J'ai sacrifié ma vie
pour t'interdire d'exécuter des sorts.
Alors, que mijotes-tu ?
Cette fois, tu invoques ton propre Maître par Nécromancie
pour te venger de Konoha ?
La guerre, toujours la guerre...
Tu n'aurais pas dû concevoir ce sort.
Tobirama. Je t'avais pourtant mis en garde.
Mets-la en veilleuse, tu veux ?
Je discute avec le jeunot.
Mais enfin...
La ferme !
Le Dieu des Shinobis n'a vraiment aucun charisme !
Il y a méprise.
Vous me prêtez des intentions que je n'ai pas.
Je vous ai d'ailleurs laissé vos propres personnalités.
La situation a bien changé.
C'est pour ce jeune homme que je tenais à vous rassembler ici.
Je suis Sasuke Uchiwa.
J'ai des questions à vous poser.
Sasuke ?
Un Uchiwa, ça ne m'étonne pas. Toujours à frayer avec les canailles.
Tobirama, je ne veux pas de jugements outranciers.
Tu es bien naïf.
Oubliez-moi.
Troisième Hokage, pourquoi avoir demandé ça à Itachi ?
Alors, tu es au courant ?
Pauvre Itachi.
Je l'ai tué pour venger mon clan.
Ensuite, Tobi et Danzô m'ont révélé leurs secrets.
Et je suis retourné à Konoha pour venger les miens.
Mais...
Mais je veux en apprendre plus à propos d'Itachi.
Je veux tout savoir sur lui.
On en est donc arrivés là...
On l'a contraint à massacrer son propre clan.
On lui a fait tenir le rôle du renégat.
Et on l'a même envoyé seul infiltrer Akatsuki.
Même tout jeune, Itachi avait saisi ce qui se tramait
au village et parmi les confréries de Shinobis.
Il avait appris seul, à l'insu de tous,
les préceptes et les Mudras des anciens.
Les liens claniques n'ont jamais eu réellement d'emprise sur lui.
Il avait longuement réfléchi sur les Shinobis et la patrie.
Il s'inquiétait pour l'avenir de notre monde.
À sept ans à peine, il avait la sagesse d'un Hokage.
Nous l'avons alors chargé d'un terrible fardeau,
et il a mené sa mission à bien.
C'est-à-dire anéantir les siens, stopper la rébellion,
et, par là même, la guerre qui s'en serait suivie.
Il a ensuite continué à veiller sur Konoha en espionnant Akatsuki.
La condition qu'il avait posée était que je te garde sous ma protection.
Je vois.
Les Uchiwa étaient donc maudits par le destin.
En fomentant un coup d'État...
ils ont simplement précipité leur destruction.
Mais cela devait arriver tôt ou tard.
Sous les cendres, couvait l'esprit de révolte de Madara.
C'est vous, le Deuxième, qui avez mis le feu aux poudres.
Avec la création du Département de Police,
vous avez créé la discorde.
Comment ?
Ceux qui font respecter la loi sont souvent détestés.
Or, le pouvoir enivre et corrompt.
En les chargeant de traquer les criminels,
et en installant leur Q.G. à l'écart,
vous avez de fait exclu les Uchiwa de la communauté.
C'est ça qui les a poussés dans les bras de Madara.
Tobirama !
Je t'avais pourtant exhorté à ne pas ostraciser les Uchiwa.
Je leur ai confié un travail fait pour eux.
Et ça me permettait d'intervenir si un nouveau Madara se manifestait.
Tu sais bien, grand frère, ce que sont les Uchiwa.
Un clan possédé par le Mal.
L'expérience Madara a été traumatisante pour vous.
Vous craignez à ce point les Uchiwa ?
Tu n'es qu'un gamin.
Tu ignores qui est Madara.
Deuxième Hokage... À toi, maintenant.
Pour toi, qui sont les Uchiwa ?
Que sais-tu d'eux ?
Notre histoire a toujours été marquée
par des conflits avec le clan des Uchiwa.
De tout temps, ils ont été nos ennemis mortels.
Je sais tout cela.
Mais tu les dis possédés par le Mal.
Pour nous, les Senju plaçaient la compassion
au-dessus des sorts et des techniques,
tandis que chez les Uchiwa, la force primait sur le reste.
Mais la réalité était tout autre.
Plus que quiconque, les Uchiwa étaient imprégnés d'amour.
C'est pour cela qu'ils l'avaient scellé !
Comment ça ?
Une fois qu'un Uchiwa éprouve de l'amour,
rien ne saurait lui faire entendre raison.
La force de leurs sentiments dépasse celle des Senju.
Alors où est le problème ? Ils sont faits pour s'entendre.
Avec autant d'amour en réserve...
Là est bien le problème...
Leurs sentiments sont si forts qu'ils ne peuvent les maîtriser.
Lorsqu'un Uchiwa qui a connu l'amour vient à le perdre,
il change du tout au tout et devient un être pétri de haine.
Combien de fois ai-je pu le voir ?
Et cela s'accompagne d'une pathologie particulière.
Une pathologie ?
Quand un Uchiwa perd un être cher,
il tombe dans un profond désespoir qui le consume.
Un Chakra spécial jaillit dans le cerveau,
affecte le nerf optique et modifie la pupille.
C'est ainsi que naît le Sharingan. "La pupille reflet de l'âme".
Le Sharingan entre en résonance avec le cœur et décuple les facultés,
ainsi que la haine qui ronge le cœur.
Les Uchiwa avaient la sensibilité à fleur de peau.
Après une forte passion, presque tous ont versé dans le Mal.
En s'enfonçant dans les Ténèbres, leurs pupilles se renforçaient.
Comme Madara.
Madara adorait son jeune frère.
Plus encore que toi ton aîné.
Afin de rendre la force des Uchiwa utile au village,
j'ai voulu la canaliser.
Mais ils ont préféré courir à leur perte.
C'est comme ça.
En un sens, ils ont rendu service à Konoha.
Tobirama !
Cesse donc !
Devant un pur Uchiwa, et un enfant, qui plus est !
L'important, c'est le village. Il est le fondement.
Tu le sais pertinemment.
Rassurez-vous.
Mon innocence et mon enfance se sont envolées.
Sa pupille n'est pas un simple Tomoe.
C'est le Kaléidoscope Hypnotique.
Hokage le Premier, j'ai des questions pour vous.
Qu'est-ce qu'un village ?
Et qu'est-ce qu'un Shinobi, au juste ?
Ce que sont le village et les Shinobis ?
Itachi, mon frère, avait beau se savoir utilisé,
il a donné sa vie pour Konoha.
Toujours fier d'être un Shinobi de Konoha.
Qu'est-ce qui vaut donc qu'on tue les siens
et qu'on fasse le sacrifice suprême ?
Les responsables de cette tragédie...
Ceux qui ont laissé faire, qui sont-ils ?
Je veux d'abord t'écouter
et entendre ta vérité avant de décider quoi faire.
Me venger de Konoha
ou bien...
- Orochimaru. - Oui ?
Tu as tenté de détruire Konoha.
Tu disais avoir agi par pur caprice. J'y ai longtemps cru.
Mais plus maintenant.
Dis-moi la vraie raison.
Te venger de Konoha ?
Toi aussi, tu as le cœur noir des Uchiwa.
Prépare-toi à mourir.
Hokage, le Deuxième...
Tobirama !
Finalement, il a une sacrée présence !
Repose ton doigt.
Ça va, j'ai compris. Inutile d'agiter ton Chakra comme ça.
Désolé !
Incroyable...
Maître Hashirama ne changera décidément jamais.
Ton frère était un Shinobi épatant, Sasuke.
Encore plus que moi !
Je veux bien te parler du village, mais ça risque d'être long.
Je vous demande de lui dire ce qu'il veut entendre sans détour.
Nous sommes pressés.
"Pressés" ?
La guerre bat son plein.
Madara Uchiwa est ressuscité et semble vouloir anéantir le monde Shinobi.
Les guerres ne cesseront donc jamais.
Effectivement, je perçois de puissants Chakras
à deux heures.
Ce sont ceux de Naruto et de Kyûbi.
Je vois...
Tu as réussi, Naruto.
Et maintenant, vous combattez côte à côte !
Apparemment, il dit vrai. Je sens le Chakra de Madara.
Dans ce cas, montons vite au front.
Dois-je vous rappeler que vous êtes pieds et poings liés
sous l'emprise d'Edotensei ?
Si vous êtes pressés d'en découdre, reprenons.
On discutera plus tard !
Si Madara est revenu des morts, tu sais ce que ça signifie ?
Je suis du côté de Sasuke.
Si vous échouez à le convaincre,
je serai dans l'obligation de vous utiliser pour raser Konoha.
Le timing est idéal.
Maudite sorcellerie !
Orochimaru...
Tu te méprends sur un point.
En perfectionnant Edotensei,
tu as commis une erreur fatale.
Tu nous as rappelés ici-bas avec presque toute notre puissance.
Or, quelqu'un de ton acabit ne peut pas nous assujettir !
D'autant que je suis le créateur de ce sort.
Mon frère, comprends que je n'ai pas le choix.
Je dois agir !
Sarutobi, tu as bien formé celui-ci.
Venant du Dieu des Shinobis, c'est trop d'honneur.
Il a renforcé son étreinte grâce à mes cellules.
Tobirama, ton instinct s'est un peu rouillé.
En le sondant de près, je me rends compte
qu'il n'a pratiquement que des cellules de mon frère.
Bien.
Lui est d'une autre trempe.
Oui. Hashirama, le Premier Hokage,
a déjà brisé l'étau et peut se rebeller à tout moment.
Je dois rester sur mes gardes.
N'aie crainte, Orochimaru.
On va d'abord vider l'abcès. Il faut tenter d'apaiser ce garçon.
J'ignore ce qu'il décidera après avoir entendu mon récit,
mais si on fait mine de l'ignorer,
il deviendra le prochain Madara à coup sûr.
Et là, remporter cette guerre n'aurait plus le moindre sens.
Fais comme bon te semble.
Parfait. Voyons, par où commencer ?
Oui.
Si on veut parler du village et des Shinobis...
Mokuton ! Le Dragon Ligneux !
... il faut commencer par les Uchiwa et les Senju.
Mokuton !
Le Colosse Sylvestre !
Il a encaissé l'orbe sans broncher. C'est la Gangue de Bois.
Son Bijû revêt l'armure de Susanô...
Madara, tu es plein de ressources.
Je connais tes techniques de bretteur.
Mokuton ! L'Étreinte du Bouddha !
Il va dévaster toute la région. Mieux vaut l'attirer vers la côte.
Je t'aurai !
Tu ne pourras jamais attraper ça.
Que vas-tu faire ?
Invocation ! Quintuple Rempart !
Voilà...
Il va dévier le coup ?
Le rivage opposé...
Hashirama, voilà bien longtemps qu'on n'avait pas eu de duel sérieux.
Tu as compris que j'avais changé ?
Veux-tu rendre vain ce que nous avons bâti, toi et moi ?
Rien de bon ne sortira de cet affrontement.
Nous ferons juste du mal à notre patrie et à nos compagnons.
Quelle humiliation pour nos frères, pour nos amis !
Tu me connais bien mal.
Je ne veux pas te tuer !
Tu parles comme si ça t'était facile.
Mais non ! Je dis juste que nous sommes amis.
Désormais, j'ai atteint l'autre rive !
Je n'ai donc pas le choix.
Senpô !
Mokuton...
Myriade des Paumes Authentiques de Guanyin !
Es-tu prêt, Madara ?
Amène-toi, Hashirama !
Sous-titres : Sébastien Bigini